    

MAECENATIANA'z 27 ,

negligentia. (Meiners, Geschichte des ‘Ver-falls dar
Sitten in Rom p. 148. 299 sq. Black-well. V. 3. p.
457 sq.) Aequales quoque poeticam facultatem Mae-
cenatis parum pensi habuisse vel inde patet, quod
fere de *ea siluerunt. Quod fortasse propter modes·
t'iam hominis, sive ceterarum laudum copia et'uber-
tate fecerunt. Propertius tamen puram laudat ora-
tionem3 et ipsius Senecae, ut verbis utar Wulffi, (Ι.
supra 1.) tam honorifica· sunt de Maecenate iudicia,
ut iisdem quivis alius eorum, qui hodie noti sunt
poetae, ad laudem contentus esse deberet3 Ovidius
v. c. aut Lucanus. (Locos v. infra) Vitia quidem eius
non dissimulat idem Seneca, inter primos Latinae
orationis corruptores numerans eum, sed simul exi-
miam scriptoris indolem extollit, ac diserte eidem
magnum, grande, virile ingenium tribuit.

Maecenatis quae supersunt.

Ι. Carmina.

Fragmenta quae primo loco apposui carminibus ad·
numerari posse credo. Laudamur carmina expressis
verbis a Servio et liber decimus a Charisio.

Servius Honoratus ad Virgilii Georgica, lib. II.

= v. 42·

„Constat Maecenatem fuisse literarum peritum, et
plura composuisse carmina. Nam etiam-AugustiCae-
saris gesta descripsit, quod testatur Horatius (Carm.
2, 12, 9 sqq.) dicens: Tuque pedestribus dices hisco-
riis proelia Caesaris, Maecenas, melius, ductaque
per vias Regum colla minantium.

1.
Charisius Institutt. Grammatt. lib. 1.

 

