28 ’ MAECENATIANA.

„Catinus masculino genere dicitur-3 ut Maecenas

in decimo:
Inger-ibus, ait, sumans calido cum farre catinus.

2.
Seneca, Epistola 101.

η „In spe viventibus proximum quodque tempus ela-
bitur: subitque aviditas, et miserrimum atque miser-
rima omnia efficiens, metus mortis. Inde illud Mae-
cenatis turpissimum votum: quo et debilitatem nou
recusat, et deformitatem, et novissime acutam cru-
cem, dummodo inter haec mala spiritus prorogetur:

„Debilem facito manu,

„Debilem pede, coxa3

„Tuber adstrue gibberum,

„Lubricos quate dentes.

„Vita dum superest, bene est.

„Hanc mihi, vel acuta

‚3Si sedeam cruce, sustine. “
Quod miserrimum erat, si incidisset, optatur3 et tam-
quam vita ‘petitur supplicii mora. contemtissimum
putarem, si vivere vellet usque ad crucem. Tu vero,
inquit, me debilites licet, dum spiritus in corpore
fracto et inutili maneat: depraves licet, dum mon-
stroso et distorto temporis aliquid accedat: suffigas
licet, et acutam sessuro crucem subdas: est tanti,
vulnus suum premere, et patibulo pendere destrictum,
dum differat id quod est in malis optimum, suppli-
cii finem. Est tanti, habere animam, ut agam. Quid
huic optes, nisi deos faciles? Quid sibi vult ista car.
minis effeminati turpitudo? Quid timoris dementis·
simi pactio? Quid tarn foeda vitae mendicatio? Huic
putas unquam recitasse Virgilium,

Usque adeone mori miserum est?
Optat ultima malorum: et quae pati gravissimum est,

