vul

‘s

eiuscemodi mihi placuit propositum.
Quanquam enim Maecenatis carmi- ·
na, quorum particulas quasdam forte
fortuna iamdudum legeram, ‚et quae
alia scripsit, non magni esse facien·
da, facili pacto intellexeram, oratio

, tamen viri tam clari cuiusmodi fue-
rit, quam indolem prae se ferat, pro-
babiliter perspicere, 'operae pretium, Ε
mihi videbatur. Accedit qued, si ,
quis alim, Maecenas optime ex scri.

 

modum, quo Burmannus Secundus instituit (An-

tholog. Lat. ll. infra 11.) quamquam perpauca
adhuc latent.“ ¹

